---
title: 对当下的自己的思考，对未来的自己的憧憬
date: 2019-3-5 10:00
categories: Thoughts
tags: thought
---

最近被浴帘王子的一句话所震醒了，经过我大脑的重新处理后理解为，现在我们在遇到一些实际问题的时候，总是喜欢先查Google，找开源代码，看看别人有没有造好的现成的东西，当然，在我认为，就像一个工人或者农民，可以不需要知道怎么去造出所使用的工具来，只需要学会用就行了，并不需要去重复制造轮子，但是轮子有其精妙之处，只有深究其内部结构才能更好地为己用，造轮子的才是牛逼的人。我们可以打造性能更好的轮子，是更耐磨持久，还是跟车轴和车轱辘更能嵌合？……学习编译原理的目的不就是为了，学习其深邃精妙的思维，然后能提升自身的创造力吗？浴帘王子所谓的让我们打造具有个人风格的编程语言，也正如现在的CoffeeScript和JavaScript，Kotlin和Java罢了，最重要的应该是底层算法和实现，不同的语言只是主要在于语法和由于底层的封装不同而拥有不同的特性罢了，

再想想现在搬砖的一线码农，大多都是用轮子的人，堆代码的人，当然对工具的熟练使用，用得出神入化也是高手级别的人物，而对于我们有更远大志向的童鞋来说，我们更应该去成为为别人制造工具的人。

于现在的我看来，Google也不应该滥用，曾几何时，Google让你我失去了思考的能力？一遇到问题就复制黏贴到Google，来查找答案，所谓解决实际问题的能力高，不过是Google找答案快罢了，人人都会Google它，并复制黏贴，那么我跟别人的差距体现在哪里。为何，我不先去思考一下怎么解决遇到的问题，结合自己已学的知识，查找资料，自己去探究问题所在，几经研究后实在解决不了再Google这个问题，那样下来，解决问题的能力才会实实在在地得以提升，此时收获的就是更高一个层次的东西了，跟别人的差距就在此拉开了。

焦点回到当初的自己，总是痴迷于学习新语言、新技术和新框架等等新东西，想想就是多么愚蠢呀，世界变幻莫测，技术日新月异，一个人如何追求太多便会失去得越多，一个人永远都不应该去追赶新浪潮！在浮躁的时候，静下心多思考，给自己一片空间，回归到基础，找回自己的初心！

一个人在一个领域有多大成就真的看小时候吗，或者有关系？

傅城洲老师小学就开始玩小霸王和编程，我的Googler女神Viky初中就开始写flash动画，我的男神qing从高中就开始玩网页……

而我呢，大二才开始接触计算机C语言，眨眼之间就将近两年了，想当年，那是一个转专业的机会，我实在是不喜欢在美好的大学时代继续学高中可怕的化学（高中化学成绩三科中是最好的啦，因为班主任的化学老师hhhh……），碰巧在姑姑的怂恿下，开始思考起了自己的专业、喜好和未来，最终决定了跳这个大坑……所以，回到刚刚的话题，我跟他们的差距很大，一方面是因为自己起点晚吗？

人家小时候很有天赋，我也就拿来玩玩的份，当年小学的我在电脑课上～破解～了老师的同屏控制呢，当时的感觉就是爽啊，当所有同学的电脑都是老师屏幕的画面时，我上着4399打小游戏，是不是很cool哈哈！其实就是因为控制系统的一个漏洞罢了，在老师控制我之前我打开了一个txt文件，随便敲入了几个字符，当老师控制时，我按关机键，由于我的文件没有保存，所有系统会回到我的桌面问我保存与否，而我点击它即可。后来为了让放学之后的自己有电脑玩，我报名的一个信息技术的板报设计比赛，当然大多时间是在干事啦，决赛的时候还拿了校级二等奖呢。那年四年级，是我第一次与计算机结缘吧，也很无缘，沉迷于读书的我，暑假也就偶尔玩玩游戏罢了，哪里想过要学计算机技术呢哈哈……

其实，在自己真正踏入这一行两年不到的时间里，我也为自己从开始的不适应，到有着一点一滴的进步感到骄傲，当然在别人看来当然是微不足道的，毕竟我少了一年甚至更多的修行，不管怎样，我只愿做一个————“Never walk backward”的slower，虽然我走得慢，但是我从不停止脚步，我也从不向后退，I cannot be great now，but I am on my way，我坚信深信自己一定为Great！当下自己的缺点主要还是代码训练太少导致编程能力不够强，逻辑思维更有待提高，各方面英语能力更需要加强,减少对代码的搬迁工作，多自己写代码，写算法！别人的做做参考就好了！多深入学习算法，和优秀的思维，少去追新技术，少做堆砌代码的码农！

腾讯的大佬去年才写了三篇博客，这于我而言绝对是震惊的，是因为他坚持写原创博客罢了，网上能找得到好的，绝不会再搬运一次，大佬而是把更多的时间和精力花在了内网文章的撰写上。我希望我的博客也是坚持原创的，无论是关于coding、life还是thought，我都希望的经过我的脑袋和我的手的，学习笔记则放在csdn。而从此刻起，我也不想再沉迷于建什么样的博客了，简简单单就好，别浪费那些不值得的时间了！

昨天开始为自己制定了去学校的健身房健身的计划，一周去两到三次，一周还计划有两到三次去操场跑步，我一定要坚持下来，是为了遇见更好的自己，未来我期待着一个优秀而有强壮体魄的自己！生活不仅有眼前的代码，还有生活和远方！多年后的自己一定会感谢当初的自己！





